---
emoji: Рађ
title: ВЋѕвЄй ВаЋВ▓ўЖИ░ ВІцЖИ░ вЉљв▓ѕВДИ ьЈгВіцьїЁ
date: '2022-04-03 00:00:00'
author: Ж░ЋьЎћВаЋ
tags: ВаЋВ▓ўЖИ░ Ж│хвХђ ВІцЖИ░ ВъљЖ▓ЕВдЮ ьџїЖ│а
categories: ВъљЖ▓ЕВдЮ
---
<br/>РађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРўЂРўЂРўЂРўЂ<br/>
РађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ<span style="font-size:250%">­Ъї│</span><br/>
РађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ<span style="font-size:150%">­Ъї▓</span>­Ъї▓РађРађ­Ъї┤­Ъї│­Ъї│­Ъї│­Ъї│­Ъї▓<br/>РађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ
РађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ­ЪњЃ­ЪЋ║//<br/>
РађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ­ЪћЦ<br/>
РађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ<span style="font-size:50%">­ЪЪФРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ­Ъњќ<br/>



#  S T A R T 
## 2020вЁё Ваю1ьџї ЖИ░ВХюв│хВЏљвгИВаю
### 10. вІцВЮђВЮђ CВќИВќ┤вАю ВъЉВё▒вљю ьћёвАюЖиИвъеВЮ┤вІц. ВЮ┤вЦ╝ ВІцьќЅьЋю Ж▓░Ж│╝вЦ╝ ВЊ░ВІюВўц. 

```bash
# include <studio.h>
int main()
{
   int a[] = {95,75,85,100,50};
   int i, j, temp;
   int n = sizeof(a) / sizeof(int);   //int n = 5;

   for(i=0; i<n-1; i++){
      for(j=0; j<4-i; j++){
         if(a[j]>a[j+1]){
            temp = a[j];
            a[j] = a[j+1];
            a[j+1] = temp;
         }
      }
   }
   for(i=0; i<5; i++){
      printf("%d", a[i]);
   }
   return 0;
}
```

`50 75 85 95 100`

> i=0; j=0,1,2,3<br/>
> i=1; j=0,1,2<br/>
> i=2; j=0,1<br/>
> i=3; j=0

в▓ёвИћВаЋваг ВЋїЖ│авдгВдў, ВўцвдёВ░еВѕюВю╝вАю ВаЋвагвљю 1В░еВЏљ в░░ВЌ┤ВЮў ВџћВєївЦ╝ ВХюваЦьЋўвіћ ьћёвАюЖиИвъеВЮ┤вІц.<br/>

95 75 85 100 50<br/>
75 95 85 100 50<br/>
75 85 95 100 50<br/>
75 85 95 50 100<br/>
75 85 50 95 100<br/>
75 50 85 95 100<br/>
50 75 85 95 100
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 2. вІцВЮїВЮђ JavaвАю ВъЉВё▒вљю ьћёвАюЖиИвъеВЮ┤вІц. ВЮ┤вЦ╝ ВІцьќЅьЋю Ж▓░Ж│╝вЦ╝ ВЊ░ВІюВўц.
```bash
public class Exam {
         public static int[] makeArray(int n){
            int[] t = new int[n];
            for(int i=0; i<n; i++){
               t[i] = i;
            }
            return t;
      }
      public static void main(String[] args){
         int[] a = makeArray(4);
         for(int i=0; i<a.length; i++)
            System.out.print(a[i]+" ")
```
`0 1 2 3`
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 3. вІцВЮїВЮђ JavaвАю ВъЉВё▒вљю ьћёвАюЖиИвъеВЮ┤вІц. ВЮ┤вЦ╝ ВІцьќЅьЋю Ж▓░Ж│╝вЦ╝ ВЊ░ВІюВўц.
```bash
public class Exam {
      public static void main(String[] args){
         int i = 3, k = 1;
         switch(i){
            case 1:k++;
            case 2:k+=3;
            case 3:k=0;
            case 4:k+=3;
            case 5:k-=10;
            default:k--;
         }
         System.out.print(k);
      }
}
```           
`-8`

i = 3ВЮ┤вЮ╝Вёю case 3 вХђьё░ ВІюВъЉ,<br/>
0<br/>
0+3<br/>
0+3-10<br/>
0+3-10-1<br/>
==> -8<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 4. ьєхВІа ьћёвАюьєаВйюВЮђ В╗┤ьЊеьё░вѓў ВЏљЖ▒░вдг ьєхВІа ВъЦв╣ё ВѓгВЮ┤ВЌљВёю вЕћВІюВДђвЦ╝ ВБ╝Ж│ав░Џвіћ ВќЉВІЮЖ│╝ ЖиюВ╣ЎВЮў В▓┤Ж│ёВЮ┤вІц. `ьєхВІа ьћёвАюьєаВйюВЮё ЖхгВё▒ьЋўвіћ ЖИ░в│И ВџћВєї` 3Ж░ђВДђвЦ╝ ВЊ░ВІюВўц.

**ЖхгвгИ, ВЮўв»И, ьЃђВЮ┤в░Ї** or **Syntax,Semantic,Timing**
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 5. Вџ┤ВўЂВ▓┤ВаюВЮў в╣ёВёаВаљ ьћёвАюВёИВіц ВіцВ╝ђВцёвДЂ ЖИ░в▓Ћ ВцЉ ьЋўвѓўВЮИ HRN(Highest Response-ratio Next)ВЮђ Вќ┤вќц ВъЉВЌЁВЮ┤ Вёюв╣ёВіцвЦ╝ в░ЏВЮё ВІюЖ░ёЖ│╝ ЖиИ ВъЉВЌЁВЮ┤ Вёюв╣ёВіцвЦ╝ ЖИ░вІцвд░ ВІюЖ░ёВю╝вАю Ж▓░ВаЋвљўвіћ Вџ░ВёаВѕюВюёВЌљ вћ░вЮ╝ CPUвЦ╝ ьЋавІ╣ьЋўвіћ ЖИ░в▓ЋВЮ┤вІц. HRNВЮў Вџ░ВёаВѕюВюёвЦ╝ Ж▓░ВаЋьЋўвіћ Ж│ёВѓ░ВІЮВЮё ВЊ░ВІюВўц.
- вІх: (вїђЖИ░ВІюЖ░ё+Вёюв╣ёВіцВІюЖ░ё)/Вёюв╣ёВіцВІюЖ░ё
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 6. ьіИвъюВъГВЁўВЮђ вЇ░ВЮ┤ьё░в▓аВЮ┤Віц вѓ┤ВЌљВёю ьЋюЖ║╝в▓ѕВЌљ вфевЉљ ВѕўьќЅвљўВќ┤ВЋ╝ ьЋа ВЌ░Вѓ░вЊцВЮў ВДЉьЋЕВю╝вАю ьЋўвѓўВЮў ВъЉВЌЁ В▓ўвдгвЦ╝ ВюёьЋю вЁ╝вдгВаЂ ВъЉВЌЁ вІеВюёвЦ╝ вДљьЋювІц. вІцВЮїВЮђ ьіИвъюВъГВЁўВЮў ВБ╝Вџћ ьі╣Вё▒ 4Ж░ђВДђВЮ┤вІц. в╣ѕВ╣И 1~2ВЌљ ВЋївДъВЮђ ВџЕВќ┤вЦ╝ ВЊ░ВІюВўц.
|ВБ╝Вџћ ьі╣Вё▒|ВёцвфЁ|
|:-----:|:------------------------------:|
`ВЏљВъљВё▒` | ьіИвъюВъГВЁўВЮў Ж░ђВъЦ ЖИ░в│ИВаЂВЮИ ьі╣Вё▒Вю╝вАю ьіИвъюВъГВЁў вѓ┤ВЮў ВЌ░Вѓ░ВЮђ в░ўвЊюВІю `вфевЉљ ВѕўьќЅвљўВќ┤ВЋ╝ ьЋўвЕ░ ЖиИваЄВДђ вф╗ьЋю Ж▓йВџ░ вфевЉљ ВѕўьќЅвљўВДђ ВЋіВЋёВЋ╝ ьЋе`
ВЮ╝Ж┤ђВё▒ | ьіИвъюВъГВЁўВЮ┤ ВаЋВЃЂВаЂВю╝вАю ВЎёвБївљю ьЏё ВќИВаювѓў ВЮ╝Ж┤ђВё▒ Въѕвіћ вЇ░ВЮ┤ьё░в▓аВЮ┤Віц ВЃЂьЃюЖ░ђ вљўВќ┤ВЋ╝ ьЋўвЕ░, Ж▓░Ж│╝ВЌљ вфеВѕюВЮ┤ ВЃЮЖ▓еВёювіћ ВЋѕ вље
`вЈЁвдйВё▒` | ьЋўвѓўВЮў ьіИвъюВъГВЁўВЮ┤ ВѕўьќЅ ВцЉВЌљвіћ `вІцвЦИ ьіИвъюВъГВЁўВЮ┤ ВаЉЖи╝ьЋа Вѕў ВЌєЖ│а` Ж░ЂЖ░ЂВЮў ьіИвъюВъГВЁўВЮђ вЈЁвдйВаЂВЮ┤Вќ┤ВЋ╝ ьЋе
ВўЂВєЇВё▒ | ВДђВєЇВё▒ВЮ┤вЮ╝Ж│авЈё ьЋўвЕ░, ьіИвъюВъГВЁўВЮ┤ Вё▒Ж│хВаЂВю╝вАю ВЎёвБївљю ьЏё Ж▓░Ж│╝віћ ВДђВєЇВаЂВю╝вАю ВюаВДђвљўВќ┤ВЋ╝ ьЋе

<br/>
<br/>
<br/>

### 7. OSI 7 В░ИВА░ вфевЇИ ВцЉ вЉљ ВъЦв╣ё Ж░ёВЮў ВаёВєАВЮё ВюёьЋю ВЌ░Ж▓░ВЮ┤вѓў ВаёвІг вЊ▒ВЮў ВЮИьё░ьјўВЮ┤ВіцВЮў ЖИ░Ж│ёВаЂ, ВаёЖИ░ВаЂ, ВаѕВ░еВаЂ ьі╣Вё▒ВЮё ВаЋВЮўьЋўвЕ░ в╣ёьіИвЦ╝ `вг╝вдгВаЂВЮИ вДцВ▓┤вЦ╝ ьєхьЋ┤ ВаёВєАьЋўвіћ Ж│ёВИх`ВЮё ВЊ░ВІюВўц.
- вІх: `вг╝вдг Ж│ёВИх`,`вг╝вдг ВИх`
<br/>
<br/>
<br/>

### 8. `вд┤вдгВдѕ вЁИьіИ`віћ Ж│аЖ░Ю ьјИВЮўВё▒ВЮё Ж│авацьЋўВЌг ВА░ВДЂВЮў ВхюВбЁ ВѓгВџЕВъљВЮИ Ж│аЖ░ЮЖ│╝ Въў ВаЋвдгвљю вд┤вдгВдѕ ВаЋв│┤вЦ╝ Ж│хВюаьЋўвіћ вгИВёюВЮ┤вІц. вд┤вдгВдѕ вЁИьіИВЮў вѓ┤ВџЕВЌљвіћ в│┤ьєх ьі╣ВаЋ ВєїьћёьіИВЏеВќ┤ вд┤вдгВдѕВЮў ВхюЖи╝ в│ђЖ▓й ВѓгьЋГ, Ж░юВёа ВѓгьЋГ в░Ј в▓ёЖиИ ВѕўВаЋВЮ┤ Ж░ёЖ▓░ьъѕ ВџћВЋйвљўВќ┤ ВъѕвІц. вд┤вдгВдѕ вЁИьіИ ВъЉВё▒ ьЋГвфЕ ВцЉ вгИВёю ВЮ┤вдё, Ваюьњѕ ВЮ┤вдё, в▓ёВаё в▓ѕьўИ, вд┤вдгВдѕ вѓаВДю, В░ИЖ│а вѓаВДю, вЁИьіИ в▓ёВаё вЊ▒ВЮё ЖИ░ВѕаьЋўвіћ ВъЉВё▒ ьЋГвфЕВЮђ вг┤ВЌЄВЮИВДђ ВЊ░ВІюВўц.
- вІх: **ьЌцвЇћ**
<br/>
<br/>
<br/>

### 9. вЇ░ВЮ┤ьё░ вДѕВЮ┤вІЮВЮў Ж░ювЁљВЮё Ж░ёвъхьъѕ ВёцвфЁьЋўВІюВўц.
- вІх: вЇ░ВЮ┤ьё░ вДѕВЮ┤вІЮВЮђ вїђвЪЅВЮў вЇ░ВЮ┤ьё░ВЌљВёю ВІцВаювАю ВА┤ВъгьЋўВДђ ВЋівіћ ВаЋв│┤вЦ╝ Вќ╗Вќ┤вѓ┤ЖИ░ ВюёьЋ┤ Ж░Ђ вЇ░ВЮ┤ьё░ВЮў ВЃЂЖ┤ђЖ┤ђЖ│ёвЦ╝ ьєхЖ│ёВаЂ вХёВёЮ, ВЮИЖ│хВДђвіЦ ЖИ░в▓Ћ вЊ▒ВЮё ьєхьЋ┤ `ьєхЖ│ёВаЂ ЖиюВ╣ЎВЮ┤вѓў ьїеьё┤ВЮё В░ЙВЋёвѓ┤віћ Ж▓Ѓ`ВЮ┤вІц.
<br/>
<br/>
<br/>

### 10. ВъЁваЦ вЇ░ВЮ┤ьё░вАювХђьё░ 128в╣ёьіИВЮў ВХЋВЋй вЕћВІюВДђВЮИ ьЋ┤ВІюЖ░њВЮё ВЃЮВё▒ьЋўвіћ ьЋ┤ВІю ьЋеВѕўвАю ВБ╝вАю ьћёвАюЖиИвъеВЮ┤вѓў ьїїВЮ╝ВЮ┤ ВЏљв│И ЖиИвїђвАюВЮИВДђвЦ╝ ьЎЋВЮИьЋўвіћ вг┤Ж▓░Вё▒ Ж▓ђВѓг ВџЕвЈёвАю вДјВЮ┤ ВЊ░ВЮ┤Ж│а ВъѕвІц. 1990вЁё R.RivertЖ░ђ `MD4вЦ╝ ВЮ╝в░ЕьќЦ ьЋ┤ВІю ьЋеВѕўвАю Ж░юВёаьЋю ВЋїЖ│авдгВдў`ВЮ┤ вг┤ВЌЄВЮИВДђ ВЊ░ВІюВўц.
`MD5` вўљвіћ `Message-Digest algorithnm 5`
<br/>
<br/>
<br/>

### 11. LOC ЖИ░в▓ЋВЌљ ВЮўьЋўВЌг ВўѕВИАвљю В┤Ю вЮ╝ВЮИ ВѕўЖ░ђ 3вДївЮ╝ВЮИВЮ╝ Ж▓йВџ░ Ж░юв░юВЌљ ьѕгВъЁвља ьћёвАюЖиИвъўвеИВЮў ВѕўЖ░ђ 5вфЁВЮ┤Ж│а, ьћёвАюЖиИвъўвеИвЊцВЮў ьЈЅЖиа ВЃЮВѓ░Вё▒ВЮ┤ ВЏћвІ╣ 300вЮ╝ВЮИВЮ╝ вЋї, Ж░юв░юВЌљ ВєїВџћвљўвіћ ВІюЖ░ёВЮё ЖхгьЋўвіћ Ж│ёВѓ░ВІЮЖ│╝ ЖИ░Ж░ёВЮё ЖхгьЋўВЌг ВЊ░ВІюВўц.
(вІе, ьћёвАюВаЮьіИВЌљ В░ИВЌгьЋўвіћ Ж░юв░юВъљвЊцВЮў ьЈЅЖиа ВЃЮВѓ░Вё▒ВЮђ вфевЉљ вЈЎВЮ╝ьЋўвІцЖ│а Ж░ђВаЋьЋювІц.)

- Ж│ёВѓ░ВІЮ : (30000/300)/5 = 100/5 = 20
---> 5вфЁВЮ┤Вёю 100Ж░юВЏћ, 1вфЁВЮ┤Вёю `20Ж░юВЏћ` ­Ъўі
- вІх : **20Ж░юВЏћ**
<br/>
<br/>
<br/>


РађРађРађРађРађРађРђЇ­ЪДЇРђЇРЎђ№ИЈ<br/>
РађРађРађРађРађРађРђЇРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ<span style="font-size:20%">­Ъљѕ</span>....<br/>

РађРађРађРађРађРађРађ<span style="font-size:300%">­ЪЋ│</span><br/>

РађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађРађ,Рађ.............­Ъљї
```toc

```
