---
emoji: 🕳
title: 하자하자 공부하자 정처기 실기 
date: '2022-04-02 00:00:00'
author: 강화정
tags: 정처기 공부 실기 자격증 회고
categories: 자격증
---
<br/>

2018년 깃허브의 존재를 처음 알고 2021년 깃허브 계정 만들고 <br/>
그리고 오늘 블로그를 만들었다. ㅎㅎ.... 엄청 어렵더라 블로그 만드는데에 무려 `이틀`걸렸다 ^.^<br/>
참 사람이 웃긴게 안될때는 막 포기하고 싶고 짜증나고 속도 답답하고 그런데 <br/>
또 잘 작동하는 모습보면 뿌듯하고 괜히 더 잘만들고 싶고 그렇더라<br/>
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀💬<br/>
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀💬<br/>
⠀⠀🚗<span style="font-size:25%">💨</span>⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀💬⠀⠀🚗🛴🚲🏍<br/>
이왕 만든거 **열심히** 해보자 ~~~~~~~~~~~~~~ 얍얍얍 🏃‍♀️🏃‍♂️.........<span style="font-size:25%">💨💨💨💨</span>
<br/>
<br/>
<br/>

# 🤶 S T A R T 🎅
## 2020년 제1회 기출복원문제
### 1. 비정규화(De-normalization, 반정규화, 역정규화)의 개념을 간략히 설명하시오.

비정규화는 *정규화된 엔티티, 속성, 관계에 대해* 시스템의 성능 향상과 개발과 운영의 단순화를 위해 
`중복, 통합, 분리 등을 수행하는 데이터 모델링의 기법`을 의미한다. 둘 이상의 릴레이션들에 대하여 조인한 결과를
빈번하게 이용하는 경우, 비정규화함으로써 질의응답 시간이 단축될 수 있다.
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 2. 다음 설명에 부합하는 마크업 언어는 무엇인지 영문 약어로 쓰시오.
> - HTML의 단점을 보완한 인터넷 언어로, SGML의 복잡한 단점을 개선한 다목적 마크업 언어이다.
> - 웹상에서 구조화된 문서를 상호 교환 가능하도록 설계된 웹 표준 문서 포맷으로, 메타데이터에 대한 정의가 명확하다.
> - 사용자가 새로운 태그와 속성을 정의할 수 있는 확장성을 가진다.
> - 유니코드를 사용하여 전 세계의 모든 문자를 처리 가능하며 장치와 시스템에 독립적이다.

`**XML**` : 인터넷 웹페이지를 만드는 html을 획기적으로 개선하여 만든 언어<br/>
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀: extensible markup language
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 3. 소프트웨어 테스트 방법의 일반적인 원리 중 하나인 살충제 패러독스의개념을 간략히 설명하시오.

살충제 패러독스란, `**동일한 테스트 케이스**로 **동일한 절차**를 **반복 수행**하면 새로운 결함을 찾을 수 없다`는 것을 의미한다. 
잠재된 수많은 결함을 발견하기 위해서는 테스트 케이스를 **정기적으로 개선하는 것이 필요**하다는 원리이다.
같은 테스트 케이스를 가지고 테스트를 계속해서 반복하면 `내성으로 인해 결국은 버그가 발견되지 않는다.`
이러한 현상을 방지하기위해서는 테스터가 적극적인 자세를 가지고 지속적으로 테스트 케이스를 검토하고
개선해야 한다.
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 4. 하나의 프로그램을 몇 개의 작은 부분으로 분할하는 경우, 그 분할 단위를 일반적으로 모듈이라고 한다.
다음 중 바람직한 모듈에 대한 설명으로 빈칸 1~2에 알맞은 용어를 쓰시오.
> 모듈화를 중심으로 하는 소프트웨어 설계 방법에서는 모듈의 독립성을 높게 해주는 것이 좋은
> 설계 방향이다. 모듈의 독립성을 높여주기 위해서는 각 모듈 간의 관련성을 나타내는 `(1)(은)는 낮추고`,
> 모듈 안의 요소들이 서로 관련되어 있는 정도를 나타내는 `(2)(은)는 높이는 것`이 가장 바람직하다.

- **답(1):** `결합도` 또는 Coupling
- **답(2):** `응집도` 또는 Cohesion
<br/>
<br/>
<br/>

### 5. 다음은 어떤 프로그램의 구조를 나타낸다. Fan-in의 수가 2 이상인 모듈의 이름을 쓰시오.
(그림 넣기)

`**F, H**` <br/>
Fan-in : 어떤 모듈을 제어하는 모듈의 수, 하나의 모듈이 제어받는 상위 모듈의 수, 게이트가 수용할 수 있는 최대 입력의 수 <br/>
Fan-out : 어떤 모듈에 의해 제어되는 모듈의 수, 하나의 모듈이 제어하는 하위 모듈의 수, 출력 단자에 접속하여 신호를 추출할 수 있는
최대 허용 출력 수
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 6. 다음 설명 중 빈칸 (  )에 가장 부합하는 프로그래밍 언어를 영문 약어로 쓰시오.
> - (  )는 데이터를 저장하거나 전송할 때 많이 사용되는 경량의 DATA 교환 형식이다. (   ) 표현식은 사람과 기계 모두 이해하기 쉬우며 소용량으로 최근에는 XML을 대체해서 데이터 전송 등에 많이 사용한다. Ajax에서 서버와 통신하며 데이터 교환을 쉽게 하기 위해 (  )를 데이터 전송 형식으로 많이 사용한다. <br/>
> - (  )의 문법은 key와 value가 쌍으로 존재하며 태그로 표현하기보다는 중괄호({ }) 같은 형식으로 표현하고, 값을 ','로 나열하기 때문에 그 표현이 간단하다.
> - 형식 : {String key : String value}
> - 예

```bash
{
	"firstName" : "Hong",
	"lastName" : "GilDong",
	"age" : 25,
	"email" : "abc@pass.com"
}
```

`**JSON**`
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 7. 다음 설명 중 빈칸 1~3에 가장 부합하는 애플리케이션 성능 측정을 위한 지표를 쓰시오
> 애플리케이션 성능이란 사용자의 요구 기능을 해당 애플리케이션의 최소의 자원을 사용하면서 얼마나 빨리, 많은 기능을 수행하는가를 육안 또는 도구를 통하여 점검하는 것을
> 말한다. 이를 측정하기 위한 지표는 `처리량`, `응답시간`, `경과시간`, 자원사용률이 있다.<br/>
**처리량**은 애플리케이션이 주어진 시간에 처리할 수 있는 트랜잭션의 수로, 웹 애플리케이션의 경우 시간당 페이지 수로 표현하기도 한다.

**응답시간**은 사용자 입력이 씉난 후, 애플리케이션의 응답 출력이 개시될 때까지의 시간으로, 웹 애플리케이션의 경우 메뉴 클릭 시
해당 메뉴가 나타나기까지 걸리는 시간을 말한다.

**경과시간**은 애플리케이션에 사용자가 요구를 입력한 시점부터 트랜잭션 처리 후 그 결과의 출력을 완료할 때까지
걸리는 시간을 말한다. 

**자원 사용율**은 애플리케이션이 트랜잭션을 처리하는 동안 사용하는 CPU 사용량, 메모리 사용량, 네트워크 사용량을 말한다.
<br/>
<br/>
<br/>

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀<span style="font-size:210%">🐾</span>⠀
### 8. 학생 테이블에 전자과 학생 50명, 정보통신과 학생 100명, 건축과 학생 50명의 정보가 저장되어 있을 때, 다음 1~3 SQL문의 실행 결과 튜플 수를 쓰시오. (단 DEPT 컬럼은 학과명이다.)
> 1 SELECT DEPT FROM STUDENT;<br/>
> 2 SELECT DISTINCT DEPT FROM STUDENT;<br/>
> 3 SELECT COUNT(DISTINCT DEPT) FROM STUDENT WHERE DEPT='정보통신';

- 답(1) : `200`
- 답(2) : `3`
- 답(3) : `1`
<br/>
<br/>
<br/>

### 9. 다음 설명 중 빈칸 (   )에 가장 부합하는 네트워크 공격 유형에 해당하는 용어를 쓰시오.
> - (   )은 네트워크 패킷의 출발지 IP를 변조하여 공격 대상의 자원을 소모시키는 공격으로 기밀성과 가용성을 침해하는 공격 유형이다.
> - 주로 3 Way Handshaking의 연결 지향적 특징을 가지는 서비스에서 발생된다.
> - (   )은 출발지 IP 주소와 도착지 IP 주소가 동일한 특징이 있어 네트워크 모니터링 도구인 와이어샤크의 컨버세션 기능을 통해 동일 IP 주소 간에 통신 여부를 체크하는 방법으로 공격 여부를 확인할 수 있다. 해당 패킷의 출발지와 도착지의 IP 주소가 동일한 패킷을 기본적으로 차단하여 (   )를 막을 수 있다.
> - 패킷 분석의 예
(표 삽입하기)

`랜드 공격`, `랜드 어택` ...
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

⠀⠀⠀⠀⠀⠀‍🧍‍♀️

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀<span style="font-size:300%">🕳</span><br/>

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀,⠀.............🐌
```toc

```
